title: 孕期饮食
date: 2015-06-18 19:44:12
tags:
- 春天怀孕记
- 孕期饮食
categories: 生活杂记

---

到今天写下这篇日志时，我家春天都怀孕50多天啦。原谅孕妇比较馋，什么都想吃，所以每次春天问我“老公，我可不可以吃这个啊？”，我都要去百度一下，太麻烦，信息不集中，所以要把这些东西归档一下！

# 什么不能吃！ #

1. 木瓜、桂圆、荔枝：具体原因忘记了,好象是会**容易导致流产**,所以不能吃..

2. 山楂：山楂对妇女子宫有收缩作用，如果孕妇大量食用山楂食品，就会刺激子宫收缩，**甚至导致流产**

3. 柿子：不能吃，怕引至**流产**

5. 龙眼和荔枝、人参：不能吃的，它能刺激子宫收缩，特别是在**怀孕后期，易流产**。

8. 螃蟹、甲鱼：荷尔蒙十分旺盛，**是早期的“堕胎药”**，特别是蟹爪。

9. 咖啡：在「早期妊娠」喝大量咖啡，可能造成胎儿心脏畸形、裂颚、多手指头、缺手指头，机会比没喝咖啡的人大一点。若大量饮用，则**流产机率高达百分之七十**。

10. 酒：喝酒多了，怀孕期及周产期之**胎儿死亡率是十七％**。

11. 可乐，茶：和咖啡差不多

13. 薏仁：其作用为消除体内异常细胞，故薏仁的功效恐会抑制**受精卵的成长**.

14. 猪肝：许多人认为猪肝很补血，然而它却有破血之效，会打散子宫内的废血；但因怀孕时期子宫内并无废血，故反易造成**早期流产**。

17. 马齿笕、薏米、黑木耳也是不能触碰的！

18. 山楂：活血破瘀，使用过多，**一定会引发流产**

15. 嚼槟榔：孕妇吃槟榔或孕龄妇女长期嚼槟榔后再怀孕，**其流产、死产及畸胎率为常人的两倍**。止吐药可能导致胎儿畸型

16. 大麦芽、燕麦：根据前人经验，妇人怀孕期间忌食大芽。如《本草正》中说：麦芽，女子有胎妊者不宜多服。**亦善催生落胎。**<!-- more -->

17. 《药品化义》亦云：凡痰火哮喘及孕妇、切不可用麦芽。驴肉：性平，味酸甘，虽有补血益气作用，但根据前人经验，怀孕妇女应当忌食驴肉。

18. 兔肉：性凉，能凉血活血，又易损人阳气

19. 茄子：根据前人经验，怀孕妇女忌吃茄子。如《本草求真》中说：茄味甘气寒，质滑而利，孕妇食之，尤见其害木耳菜,又称滑腹莱、落葵、西洋菜。性属寒滑，有滑利凉血之弊。如《南宁市药物志》中告诫：孕妇忌服。尤其是在怀孕早期以及有习惯性流产(即中医所说滑胎)的孕妇，更应忌食之。

20. 慈姑：慈姑有活血作用。《随息居饮食谱》中明确指出：慈姑功专破血，通淋，滑胎，利窍。多食动血，孕妇尤忌之。《日华子本草》中也有怀孕人不可食的告诫。尤其是在怀孕早期和有习惯性流产史者，更应忌食之。因为活血破血，滑胎利窍之品，均对妊娠不利。

6. 柚子：柚子性寒，食之过多则伤阳气，孕妇不宜多吃或者最好不吃

7. 菠萝：菠萝中含有一种叫蛋白酶的物质，过敏体质的人食之会引起菠萝中毒，称为“菠萝病”。 

4. 葡萄：不能多吃,会血糖高

12. 韭菜、麦芽(糖)：产后退奶时很有效，但会影响荷尔蒙的分泌，且易造成恶心、呕吐。

总结起来就是：

>1、高脂肪食物；
>
2、高糖饮食，使孕妈有患上糖尿病的风险；
>
3、寒凉、辛辣食物，容易加重孕妈肠胃负担。

如：

    蔬菜：生蒜、辣椒、胡椒、茴香、韭菜。

    水果：龙眼、山楂

    腌制食物：榨菜、腊肉、腊肠、咸鱼、酸菜、豆腐乳

    酒精饮品：白酒、啤酒、红酒、黄酒

# 多吃什么？ #

相对于不能吃什么，可以吃的食物就罗列的较少了：

>1、富含较多维生素的食物；
>
2、富含铁、钙、钠、镁、铜、锌等营养元素的食物；
>
3、含有不饱和脂肪酸丰富的食物；
>
4、含丰富蛋白质的食物；
>
5、富含碘的食物。

如：
    
    蔬菜：胡萝卜、花菜、西红柿、海带、紫菜、菠菜、油菜。

    肉类：鲫鱼、鲤鱼、鸡肉、虾、猪肉、牛肉

	水果：苹果、梨子、香蕉、樱桃、草莓、葡萄

    坚果：核桃、花生、杏仁、松果、开心果

网上抄了那么多，还是要感慨一句，孕育真是个系统工程，为了生出健康的宝宝，光就吃这一块都有那么多讲究，任重道远啊！